Disfruta de tu hogar, nosotros nos ocupamos
de aislarlo
Aislar térmicamente una casa consiste en hacer
que sus elementos en contacto con el exterior
aumenten su resistencia al paso del calor y del
frío. Todo esto se consigue incorporando
materiales aislantes en las paredes exteriores,
tejado, suelos, etc.
Además de las ventajas climáticas del ambiente 
interior, hay otras ventajas a considerar.
Ahorro de energía
Un sistema de aislamiento eﬁcaz, además de aislar el 
ediﬁcio del calor y del frío y mantener una 
temperatura interior agradable, evita también 
pérdidas innecesarias de calor, garantizando así un 
ahorro energético considerable.
Economía
Los gastos derivados del aislamiento térmico de 
un
ediﬁcio son rápidamente renta-bles, ya que la 
calefacción y el aire acondicionado representan los 
principales gastos de un hogar. En la práctica, 
cuanto
mejor sea el aislamiento, mayores serán los ahorro.
Aumento del valor de la propiedad
El aislamiento térmico es una de las medidas más 
importantes y más eﬁcaces a im-plementar para 
ahorrar energía; ya sea en el diseño o en la renovación 
de un ediﬁcio. En los últimos tiempos se han realizado 
muchas inversiones para reducir las pérdidas y 
mejorar el rendimiento energético de las viviendas.
Beneﬁcios ambientales
Una menor pérdida de calor representa un menor 
gasto de gas y, por consiguiente, una disminución en 
las emisiones de CO2, que son una de las principales 
causas del calentamiento global.
La gama de productos i-GlooKlima es fabricada por Galassia B.V. empresa con certiﬁcación ISO
Distribuidor autorizado:
• ESPESOR MÍNIMO CON MÁXIMO RENDIMIENTO.
• BAJOS COSTOS COMPARADO CON LOS
REVESTIMIENTOS ORDINARIOS (INCLUIDA LA
OBRA BRUTA).
•
TIEMPOS CORTOS DE INTERVENCIÓN.
FÁCIL APLICACIÓN TANTO EN INTERIORES COMO EN
•
EXTERIORES.
• VENTAJAS FISCALES.
• ANTICORROSIÓN CONTRA TODO TIPO
• DE AGENTES EXTERNOS.
• NO TÓXICO E INODORO.
• TRANSPIRABLE E IMPERMEABLE, EVITA LA
• FORMACIÓN DE NUEVOS HONGOS.
Qué es el aislamiento térmico?
econanotherm.com
econanotherm@gmail.com
+34 662.148620
Por qué escoger la gama de productos i-GlooKlima?
i-GlooKlima es la empresa que ha hecho del
aislamiento térmico y el ahorro de energía su
motor de acción.
La gama de productos de aislamiento que ofrece
i-GlooKlima es extremada-mente innovadora y se
basa en estudios de nanotecnología.
A diferencia de los sistemas de aislamiento
tradicionales, los productos i-GlooKlima son
productos de poco espesor, que se encuentran
dentro de una escala dimensional de menos de
un micrómetro. De esta forma, pueden pene-trar 
al interior de la estructura molecular de la pared,
volviéndose unos con ella, garantizando así
espesores milimétricos.
Los productos i-GlooKlima garantizan una
eﬁcacia máxima con un espesor mínimo,
permitiendo importantes ahorros en sus facturas
de 
calefacción 
en 
invierno 
y 
de 
aire
acondicionado en verano.
Producto innovador con capacidades de aislamiento
térmico de alto rendimiento con nanomolécula patentada
que combinada con las propiedades de nivelación de la
capa de imprimación es adecuada  en cualquier tipo de
superficie. Protege las superficies de la corrosión y la
proliferación de hongos y moho. Especialmente indicado
para el aislamiento térmico de paredes en edificios civiles y
comerciales.
Aplicación rápida con espátula. No tóxica, inodora y
baja en COV. Evitar aplicarla a temperaturas inferiores
a +5 °C.
Producto 100 % reciclable.
La eﬁcacia térmica óptima se obtiene después de ~60
días de la instalación.
Pruebas llevadas a cabo todas en laboratorios autorizados (detalles a 
solicitud).
*El rendimiento puede variar en función de la porosidad del fondo. 
***Este valor tiene una variabilidad de 9 % según la estación.
Aplicación
Características
Envases
Conductividad térmica
Viscosidad
Masa volumétrica seca
Granulometría
Factor de resistencia al vapor de agua
Reacción al fuego
Espesor recomendado
Rendimiento
32 L
~ 1-lt/1m²/1mm*
2-10 mm
8000 cps
~ 277 kg/mc ( 9%)**
100 micrones
(μ) = 6,3
Euro Classe B s2 d0
λD = 0,0019 W/mk
Apoyo
Fijador Existente
Fijador
Yeso
(Primera capa)
(Segunda capa)
i-GK2
i-GK2
Red de refuerzo
Ventajas
Grandes ventajas del aislamiento térmico 
con costos competitivos y fácil aplicación
Revestimiento en pasta termo-aislante nanocompuesta
Tiempo de tratamiento: 4/5 días (para una casa individual).
Extremadamente rápido y fácil de instalar.
Aplicación con espátula.
Puede ser utilizado en interiores y en exteriores.
Anticorrosión frente a todo tipo de agentes externos.
Transpirable y repelente al agua, evitando la formación de nuevo moho.
No tóxico (a base de agua), inodoro y con bajo COV.
Poder de nivelación capaz de corregir todas las irregularidades e 
imperfecciones.
Bajos costos comparado con el revestimiento ordinario (incluyendo  
el trabajo estructural).
Durader
