Revestimiento en pasta termo-aislante nanocompuesta
Composición
Producto monocomponente premezclado Ver ficha de datos de seguridad
Generalidades 
Utilización
Producto innovador con capacidades de aislamiento térmico de alto rendimiento con nanomolécula 
patentada que combinada con las propiedades de nivelación de la capa de imprimación es adecuada  
en cualquier tipo de superficie.
Protege las superficies de la corrosión y la proliferación de hongos y moho.
Especialmente indicado para el aislamiento térmico de paredes en edificios civiles y comerciales.
Aplicación
El método de aplicación es con llana tal como se describe en el manual de aplicación. Evitar 
la aplicación a temperaturas inferiores a -10°C .
Para obtener instrucciones de aplicación precisas, siga las instrucciones del manual de instalación. 
Para aplicaciones y soportes especiales, póngase en contacto con el servicio técnico
Comentarios
Material no tóxico, inodoro y neutro en COV. Véase la declaración medioambiental del 
producto. Poder nivelador para igualar todas las irregularidades e imperfecciones.
Producto 100% reciclable Aplicación rápida con llana.
Poder nivelador para igualar todas las irregularidades e imperfecciones. La eﬃcacia 
óptima del aislamiento térmico se produce ~180 días después de la colocación.
Advertencias
La instalación debe realizarse a temperaturas comprendidas entre +4 °C y +40 °C
Durante la aplicación, proteger las superficies tratadas de la entrada de agua debido a la lluvia. Evitar  
las temperaturas de congelación hasta que esté completamente seco.
Para conocer los métodos de aplicación detallados, siga las instrucciones del Manual de Aplicación. 
Almacene las macetas en locales adecuados y en un lugar cubierto, seco y alejado de fuentes de calor.
Observaciones
El marcado Q-Plus del producto garantiza el cumplimiento de las normas mencionadas en el mismo, 
en particular el Sistema de Evaluación y Verificación de la Constancia de las Prestaciones, Control del 
Proceso de Producción en Fábrica. Los minuciosos controles del producto garantizan el cumplimiento 
de las siguientes prestaciones: conductividad térmica, resistencia a la flexión, resistencia a la 
compresión, resistencia a la vapor, adhesión al sustrato y resistencia al fuego.
Características técnicas :
Embalaje
32 litros
Rendimiento
~ 1-lt/1m²/1mm*
Adherencia al soporte
0,24 N/mm2
Espesor recomendado
2-10 mm
Conductividad térmica declarada
λD = 0,0019 W/mk
Viscosidad
8000 cps
Masa volumétrica seca
~ 277 kg/mc ( 9%)**
Granulometría
100 micras
Color
Blanco natural
Resistencia a la compresión
CS I
Reacción al fuego
Euro Classe B s2 d0
Factor de resistencia al vapor de agua
(μ) = 6,3
Calor específico
1200 J/Kg K
ESPESOR (mm)
2 mm
4 mm
6 mm
8 mm
10 mm
Valor lambda
R (mqk/W)
Rev. 01-04-2023 IGK'
0,0030 W/mK
1,05
2,1
3,15
4,21
5,26
*El rendimiento puede variar en función de la porosidad del sustrato. **Este valor tiene una variabilidad del 9% en función de la
estacionalidad.
