DECLARACIÓN AMBIENTAL AUTODECLARADA DE PRODUCTO
De acuerdo con la norma ISO 14021:2016+A1:2021 – Etiqueta ecológica tipo III
*El contenido reciclado cumple con la norma internacional ISO 14021 - Etiquetas y declaraciones ambientales - Aﬁrmaciones autodeclaradas (etiquetado 
ambiental tipo II).
Se deﬁne el material post-consumo como los residuos generados por los hogares o espacios comerciales, industriales e institucionales, en su calidad de 
usuarios ﬁnales del producto, y que ya no pueden ser utilizados para este ﬁn. Los materiales pre-consumibles se deﬁnen como materiales desviados del 
ﬂujo de residuos durante el proceso de fabricación. Se excluye la reutilización de materiales resultantes de una nueva transformación o corte, generados en 
un proceso y que puedan ser reutilizados dentro del mismo.
Technicae Progressum srls - Via G. Bianchetti, 3 - 31100 Treviso (TV) P. TVA 04835970262 Rea TV 402118
iGK2
DECLARACIÓN AMBIENTAL I-GLOOKLIMA 01/2020
Productor
Sede Social
Sitio de producción
Producto
Embalaje
Via G. Bianchetti, 3 - 31100 Treviso (TV)
Technicae Progressum srls
La Petite Sirène, 36 - 31057 Silea (TV)
IGK2
Recipientes de 22 L
AUTODECLARACIÓN AMBIENTAL UNI EN ISO 14021:2016
Compostable
-
-
Degradable
-
-
Diseñado para ser desmontado
Producto más durable
-
-
Energía de recuperación
Reciclable
* Contenido reciclado después del consumo
0 %
0 % - 97 % embalaje
4,5 kg/CO2 m2
* Contenido reciclado antes del consumo
Bajo consumo de energía al utilizar el producto
-
Reducción de emisiones de CO2 en la producción 
del producto
Reducción del uso de recursos en la producción 
del producto
-
-
Reducción del consumo de agua en la utilización 
del producto
Reutilizable y recargable
-
Reducción de residuos en la producción, la distribu-
ción, la utilización o la eliminación del producto
-
Otros criterios signiﬁcativos de durabilidad
Origen de los recursos
El transporte necesario se realiza por carretera. La distancia promedio de 
transporte de materias primas básicas es la siguiente:
- 92 %: 280 km – 8 %: 740 km
Por consiguiente, analizando todos los puntos que menciona la norma de referencia para el producto objeto de este documento, se emite esta declaración 
de calidad ecológica bajo la exclusiva responsabilidad del fabricante. Firmado en nombre y representación del productor: Nicola Bevilacqua.
Treviso, 29 de diciembre de 2022 
Sello y ﬁrma
Technicae Progressum S.r.l. 
Via Bianchetti 3 31100 Treviso
P.Iva 04835970262
Technicae Progressum srls - Via G. Bianchetti, 3 - 31100 Treviso (TV) P. TVA 04835970262 Rea TV 402118
DECLARACIÓN AMBIENTAL
AUTODECLARACIÓN
Producto objeto de la autodeclaración:
Titular de la autodeclaración:
Validez:
Descripción resumida del producto:
Campo de aplicación:
Eco-diseño:
Método de evaluación de la calidad ecológi-
ca del material:
Elección de los materiales:
Logística:
Embalajes:
IGK2
Technicae Progressum srls Via G. Bianchetti, 3 – Treviso. Sitio de producción: 
Via Treviso, 36 - Silea (TV)
La validez de esta declaración se limita exclusivamente al producto mencio-
nado. El titular de la autodeclaración es responsable de los datos y análisis en 
los que se basa esta evaluación.
IGK2 es un recubrimiento suavizante térmico nanocompuesto premezclado.
Este producto se utiliza principalmente como alisador de paredes y sirve 
como aislante.
Este producto ha sido diseñado y fabricado con el objetivo de mejorar y 
minimizar aspectos ambientales signiﬁcativos, minimizando al mismo tiempo 
los impactos ambientales.
La evaluación de la calidad ecológica de este material implica analizar el ciclo 
de vida del ACV del propio producto, logrando extraer consideraciones de 
impactos ambientales que se producen en el sistema proceso/producto.
La elección de los materiales que constituyen el producto se centró en el 
máximo aprovechamiento de materiales procedentes de operaciones con 
sistemas de gestión ambiental, con el ﬁn de respetar al máximo el medio ambi-
ente y reducir al máximo el uso de recursos naturales.
Las materias primas necesarias para la elaboración del producto también se 
escogieron evaluando la logística para su suministro, y eligiendo como 
proveedores a las empresas más cercanas al sitio de producción; reduciendo 
así las emisiones de CO2 ligadas a su transporte.
Los embalajes están fabricados con plástico regenerado PSV
