INFORMACIÓN DEL FABRICANTE - Extracto del manual de instalación
Descripción
Ventajas
I-GLOOKLIMA IGK2 es un innovador producto premezclado 
nanocompuesto, especialmente adecuado para un aislamiento 
térmico eﬁcaz de paredes interiores y exteriores. 
La pasta contiene propiedades de nivelación similares a una ma-
silla para alisar, por lo que está especialmente indicada en caso 
de presencia de irregularidades e imperfecciones en la superﬁ-
cie a tratar, combinando con las capacidades de aislamiento tér-
mico de alto rendimiento de nuestra nanomolécula patentada.
La protección alisadora extremadamente ﬁna creada es capaz 
de reducir considerablemente las pérdidas de calor, reduciendo 
el choque térmico interior/exterior. Una protección transpirable, 
permeable y duradera, aplicable a cualquier tipo de superﬁcie, 
que  brinda una especial resistencia a la corrosión y evita la for-
mación de hongos y mohos.
Abrir la caja de I-GLOOKLIMA IGK2 y agitar mecánicamente el 
producto a baja velocidad si el producto presenta una película 
superﬁcial.  Igualmente, es posible aplicarlo directamente 
sobre la pared, respetando el espesor requerido, con capas de 
máximo 2 a 4 mm. Se recomienda el uso de una llana o espátu-
la metálica dentada.  Dependiendo del grosor a aplicar, se 
puede realizar la aplicación en varias capas. 
Operaciones preliminares  
1
La superﬁcie a tratar debe estar seca, libre de residuos, polvo, 
suciedad, etc. Los posibles residuos de aceite, grasas, cera, etc. 
deben removerse antes, así como las pinturas granuladas 
viejas, que deben eliminarse cepillando o lijando.
Si el instalador considera que el soporte no es adecuado, se 
recomienda aplicar una imprimación indicada para el color o el 
revestimiento existente.
Esperar al menos 28 días después de aplicar el yeso de base 
antes de aplicar el alisador I-GLOOKLIMA IGK2. 
En el caso de revestimientos texturizados, con alto contenido 
de cal o especialmente absorbentes, se recomienda aplicar un 
fondo acrílico aislante a los silicatos de alta penetración, 
diluidos en una proporción de 1:1 con agua.
Reparación de la superﬁcie 
2
El método de aplicación del producto I-GLOOKLIMA IGK2 es 
similar al método de aplicación de un "alisado" reforzado 
común. 
El rendimiento promedio, sobre superﬁcies planas y uniformes, 
es el siguiente: 1 litro por 1 mm por 1 m².
El procedimiento consiste en aplicar una primera capa de pasta, 
seguida de la aplicación de una red de ﬁbra de vidrio y la 
aplicación de una segunda capa de pasta.
Para asegurar una aplicación uniforme, recomendamos la 
colocación de la primera capa con una espátula dentada de 5 
mm de profundidad, que tenga distancia entre dientes de 1 cm.
Posteriormente, 
se 
prevé 
la 
humectación 
y 
posterior 
colocación de la red de ﬁbra de vidrio, con un peso máximo de 
160 gr, aplicada en tiras a lo largo de la red, procurando la 
superposición de por lo menos 10 cm de las solapas de las 
redes adyacentes (horizontal y verticalmente) y, a continu-
ación, rellenar las ranuras con una espátula lisa.
Cuando se seque la superﬁcie del producto, se puede proceder 
al acabado. Recomendamos la aplicación de acabados transpi-
rables con el mismo grado de transpirabilidad o más, para no 
dañar la superﬁcie del producto y permitir un secado óptimo.
Método de aplicación
3
Primera capa 
Primera capa y colocación de la red húmeda
4
El producto I-GLOOKLIMA IGK2 tiene tiempos de secado que 
dependen de las condiciones ambientales.  Por lo tanto, en condi-
ciones promedio, los tiempos de secado son los siguientes: 
• 4 mm  - 24 horas.
• 5 mm  - 48 horas.
• 6 mm  - 72 horas.
• 7 mm - 96 horas.
• 8 mm  - 144 horas.
Estos son los tiempos necesarios antes de la colocación del acaba-
do de la superﬁcie.
Sin embargo, en condiciones óptimas de temperatura y humedad, 
los tiempos de secado se reducen hasta un 50 o 60 %.
La polimerización completa del producto tiene lugar en condi-
ciones óptimas dentro de los 60 días posteriores a la instalación.
Secado y polimerización del producto 
5
Se recomienda una buena ventilación durante la aplicación,
especialmente en caso de aplicación en interiores. El producto 
IGK2 es no tóxico, a base de agua y no contiene sustancias 
peligrosas. Su índice de COV es bajo, y el olor es similar a la de 
una pintura común a base de agua,que desaparece después 
del secado completo. Para limpiar las superﬁcies o las herra-
mientas, use agua y jabón suave.
El producto no genera residuos y es 100% reciclable.
Consulte la ﬁcha de datos de seguridad para más información.
Seguridad 
6
Advertencia   
La información contenida en este documento representa nuestro conocimiento 
actual y se da buena fe, sin garantía.              
Technicae Progressum GmbH y sus aﬁliados no son responsables de los daños 
accidentales resultantes   de  una aplicación incorrecta o mala utilización de los 
productos.                   
Apoyo
Fijador Existente
Fijador
Yeso
(Primera capa)
(Segunda capa)
i-GK2
i-GK2
Red de refuerzo
