Non sono riuscito a reperire documentazione adeguata riguardo la verifica e certificazione della conducibilit… termica che deve essere valutata secondo UNI/TS 11300-1 e norme collegate, ma solo riferimenti al rispetto delle norme CAM e EN 998-1:2016, che per• Š la norma generica sugli intonaci.

Vi sarei grato, per valutare la possibilit… di utilizzo del vostro prodotto, mi faceste pervenire adeguata documentazione di certificazione dei valori di conducibilit… termica.


Buongiorno la norma UNI/TS 11300-1 riguarda:


"La specifica tecnica fornisce dati e metodi per la determinazione del fabbisogno di energia termica dell'edificio per la climatizzazione estiva ed invernale. La specifica tecnica definisce le modalit… per l'applicazione nazionale della UNI EN ISO 13790:2008 con riferimento al metodo mensile per il calcolo dei fabbisogni di energia termica per umidificazione e per deumidificazione. La specifica tecnica Š rivolta a tutte le possibili applicazioni previste dalla UNI EN ISO 13790:2008: calcolo di progetto (design rating), valutazione energetica di edifici attraverso il calcolo in condizioni standard (asset rating) o in particolari condizioni climatiche e d'esercizio (tailored rating)."


Tale norma non risulta essere pertinente allo scopo ed utilizzo n‚ alla certificazione dei materiali.




La normativa armonizzata EN 998-1:2016 fornisce tutte le indicazioni su come fare le prove per le Malte termiche anche di tipo T1 e T2, seguendo questa norma abbiamo ottenuto il CE essendo stati valutati da un organo esterno indipendente autorizzato dalla comunit… europea.



