Normative e Certificazioni IGK2

Il prodotto IGK2 è certificato secondo le seguenti normative:

1. REGOLAMENTO (UE) N. 305/2011 DEL PARLAMENTO EUROPEO E DEL CONSIGLIO del 9 marzo 2011
2. UNI EN ISO 10456:2008
3. ISO 8301 ed 8302

Certificazioni:
- Certificazione CE massima europea
- Certificazione da organo Certificatore autonomo esterno autorizzato dalla Comunità Europea
- Conformità ai requisiti comunitari per gli scopi ed impieghi previsti dalla normativa europea armonizzata

Il prodotto soddisfa tutti i requisiti indicati da ENEA per gli isolamenti termici.

Note Tecniche:
- Il prodotto è certificato come malta intonaco termico secondo la normativa armonizzata europea
- La conducibilità termica è stata testata secondo gli standard ISO 8301 ed 8302
- Tutti i test sono stati eseguiti da laboratori certificati e autorizzati

Per ulteriori informazioni tecniche o chiarimenti, si prega di consultare la documentazione completa o contattare il nostro ufficio tecnico.
