Spett. Azienda sono l'Arch. Di Gaeta Anna ho inserito nei progetti di ecobonus per lavori al 110% l'Eco 2.
Ad una pió attenta verifica abbiamo riscontrato dai calcoli che con muratura in tufo con spessore 50 e muratura in pietrame con spessore 60 cm. si verifica condensa interna.
C'ä possibilitÖ di errore di calcolo o in alternativa in base alle vostre esperienze di laboratorio ä possibile con una diversa posa evitare la formazione di condensa.
Preciso che la stratigrafia delle pareti attuali ä cosç costituita: 
1) intonaco interno di tipo civile spessore cm.2;
2) muratura (pietra o tufo) spessore cm. 50/60;
3) intonaco esterno premiscelato spessore cm.2/3.

Chiedi che tipo di intonaco hanno messo o verrebbero mettere in cantiere, in ogni caso il tuffo ä molto traspirante pió di eco 2 ed intonaco, poi eco 2 interno od esterno ?

Buon giorno a Lei abbiamo diversi tipi di intonaco sia interni che esterni:
 in un caso abbiamo intonaco di tipo tradizionale a base di calce esterna e premiscelato interno tipo KC1
in altro caso abbiamo premiscelato si interno che esterno
L'Eco2 ä stato dato all'esterno

Con intonaco in calce il nostro prodotto potrebbe disidratarsi velocementema Ç pió traspirante non dovrebbe fare condensa.

Buongiorno, con  intonaco in calce il nostro prodotto potrebbe disidratarsi velocemente, essendo pió traspirante non dovrebbe fare condensa a contatto con il tufo, consigliamo di fare un test sulla parete per verificare che il nostro prodotto non faccia delle crepe a causa della velocitÖ di asciugatura rapinata data dal contatto con la calce.

