Estimado profesional,

Nos complace presentarle nuestra innovadora soluci¢n de aislamiento t‚rmico a bajo espesor con aplicaci¢n en rasatura. Este producto est  dise¤ado para ofrecer un rendimiento superior en sus proyectos, combinando eficacia t‚rmica con facilidad de instalaci¢n. Descubra c¢mo esta tecnolog¡a puede marcar la diferencia en su trabajo diario.

Qui di seguito link dove poter visionare tutta la nostra documentazione tecnico informativa sul prodotto isolante IGLOO-CLIMA IGK2
                   
https://drive.google.com/drive/folders/1VsarjqQRcTsrF6Krf5PRmUafF2_hW4LL?usp=sharing

Aggiornamenti:
Il marchio CE presente nella Dichiarazione di Prestazione presentata DoP ECO 2-202010, Š stato ottenuto mediante il rispetto di quanto previsto nella relativa norma di prodotto. Ambito della certificazione: conformit… ai requisiti EN 998-1, REG UE 305/2011 E REG. UE 574/2014 e relative norme richiamate.

a seguito dei nuovi requisiti richiesti per l'ottenimento degli ecobonus, abbiamo provveduto ad ottenere per il prodotto rasante Econanosil ECO2 sia la marchiatura CE che il rispetto dei requisiti minimi ambientali.
 
CERTIFICATO CE ( IGLOO-CLIMA IGK2 )

La norma di riferimento Š la EN 998-1:2016, in essa vengono richiamate le norme di controllo prove EN 1015-10/11/12/18/19 EN 13501-1 e EN 1745.Per quanto riguarda il valore di conducibilit… termica Š richiamata la UNI EN 12667, mentre il valore di lambda dichiarato indicato Š stato calcolato secondo la UNI EN ISO 10456. 

Il progettista che volesse utilizzare questo prodotto all'interno di progettazioni riguardanti l'efficientamento energetico di un edificio, Š quindi garantito dai dati provenienti dai metodi previsti dalla specifica norma tecnica armonizzata (come anche dichiarato dall'ENEA all'interno delle ultime circolari divulgate).

CERTIFICATO CAM ( IGLOO-CLIMA IGK2 )

Il prodotto Econanosil ECO2 Š un materiale che rispetta i requisiti ambientali minimi (CAM), 
oltre a non contenere i prodotti indicati nell' art. 2.4.2.9. del DM 11.10.2017, rispetta e soddisfa anche i criteri indicati in riferimento alla materia riciclata essendo in possesso di:
 una certificazione di prodotto rilasciata da un organismo di valutazione della conformit… che attesti il contenuto di riciclato attraverso l'esplicitazione del bilancio di massa che consiste nella verifica di una dichiarazione ambientale autodichiarata, conforme alla norma ISO 14021, che alleghiamo.
N.B.:
Il rispetto dei requisiti minimi deve essere dimostrato secondo il DM 11.10.2017 tramite una delle seguenti opzioni:
-  una dichiarazione ambientale di Prodotto di Tipo III (EPD), conforme alla norma UNI EN 15804 e alla norma ISO 14025, come EPDItaly o equivalenti;
-  una certificazione di prodotto rilasciata da un organismo di valutazione della conformit… che attesti il contenuto di riciclato attraverso l'esplicitazione del bilancio di massa, come ReMade in Italy, Plastica Seconda Vita o equivalenti;
- una certificazione di prodotto rilasciata da un organismo di valutazione della conformit… che attesti il contenuto di riciclato attraverso l'esplicitazione del bilancio di massa che consiste nella verifica di una dichiarazione ambientale autodichiarata, conforme alla norma ISO 14021.

Spessori di posa:

ECO2: gli spessori di posa vanno da 2mm a 10mm e pu• essere posato sia dall'interno che all'esterno.

Vantaggi del prodotto IGLOO-CLIMA:

1. Traspirante.
2. Idrorepellente.
3. Idrofobico
4. Protegge dalla formazione di nuovi funghi e muffe.
5. Protegge dalla corrosione
6. Isola sia dal caldo estivo che dal freddo invernale.
7. Ha una rete fibro-rinforzata interposta tra le due mani del prodotto che permette l'incremento delle prestazioni di elasticit…, compattezza e resistenza alle pi— critiche temperature d'esercizio; inoltre permette l'eliminazione dei problemi di cavilli o fessurazioni dovute a movimenti delle sottostrutture.
8. Ha un basso spessore quindi non ci sono opere edili extra tipo marmi da cambiare e infissi, scuri da adattare.
9. Si pu• scegliere se posarlo all' interno o all'esterno grazie al basso spessore.

Detrazioni fiscali:

Sono a cura dei professionisti incaricati, che a seguito di uno studio ed analisi del ns prodotto e calcolati gli spessori adeguati, inseriscono i ns prodotti nei progetti di riqualificazione energetica.


Rispetto per l'ambiente:

Nei nostri prodotti, l'elemento usato come diluente Š proprio l'acqua, riducendo quasi completamente l'emissione di solventi e rilasciando nell'ambiente vapore acqueo.
I prodotti ad acqua sono a basso impatto ambientale, in quanto il loro utilizzo riduce l'emissione nell'ambiente di COV /Composti Organici Volatili, che sono essenzialmente delle polveri dalla granulometria molto fine, che possono talvolta essere causa di allergie e irritazioni.
Inoltre, rispetto ai prodotti a solvente, sono inodori, quindi non infiammabili ne tossici.
Presentando un'alta percentuale di acqua nella loro composizione ed una bassa di solventi, hanno un impatto decisamente meno nocivo sull'ambiente e sulla salute umana, rispetto alle vernici a solvente e quindi sono particolarmente adatte ad essere utilizzate negli ambienti interni.


Riconoscimenti:
A conferma della bont… dei nostri prodotti, siamo stati premiati nel 2019, come " ECCELLENZA DELL'ANNO INNOVAZIONE E SOSTENIBILITA' ISOLAMENTO TERMICO" a "LE FONTI AWARDS".
 

Metodologia di applicazione pasta IGK2:

Il processo di applicazione per la pasta IGK2 all'esterno Š il seguente: 
aggrappante / fissativo traspirante
prima mano rasante termico IGK2
rete fibro-rinforzata 
seconda mano rasante termico IGK2
aggrappante / fissativo traspirante
finitura rivestimento murale colorato in pasta tipo intonachino traspirante o in alternativa rasatura e poi pittura murale da esterno.

Metodologia di applicazione per la pasta IGK2:

Il processo di applicazione per la pasta IGK2 all'interno Š il seguente:
aggrappante/fissativo traspirante
prima mano rasante termico IGK2 
rete fibro-rinforzata 
seconda mano rasante termico IGK2
mano di finitura con rasante bianco per livellamento delle superfici
aggrappante/fissativo traspirante
pittura da interno traspirante


La ringraziamo intanto per l'interessamento al prodotto e rimaniamo a sua disposizione per eventuali futuri chiarimenti.


Visiti il ns sito internet .

https://econanotherm.com/productos/

Cordiali saluti


Se non desidera ricevere pi— mail da parte nostra ci risponda a questa mail scrivendo " NON DESIDERO RICEVERE ALTRE MAIL"


Rispetta l'ambiente: se non ti Š necessario, non stampare questa mail. Please consider the environment and don't print this e-mail unless you really need to.
CLAUSOLA DI RISERVATEZZA Il contenuto di questa e-mail Š privato e confidenziale e destinato solo per i destinatari indicati. Inoltre, il contenuto potrebbe essere legalmente protetto. Se non fate parte dei destinatari indicati, per favore comunicatelo rispondendo a questa e-mail il pi— presto possibile e cancellate questa e-mail dal vostro computer. Se non siete un destinatario di questa e-mail ogni utilizzo, diffusione, uso, ecc., da parte Vs. del suo contenuto Š proibito (D. Lgs 196/03). 
_______________________________________________________________________________________ 
IMPORTANT: The contents of this email and any attachments are confidential. They are intended for the named recipient(s) only. If you have received this email in error, please notify the system manager or the sender immediately and do not disclose the contents to anyone or make copies thereof. 

