facendo seguito ai colloqui telefonici intercorsi, con la presente siamo cortesemente a richiedere se, con i suggerimenti circa il trattamento di alcune latte del prodotto in oggetto (es. aggiunta acqua e/o rasatura), Š possibile garantire che i valori indicati su scheda tecnica, specie per quanto concerne la trasmittanza termica, siano rimasti inalterati.

Il prodotto contiene una piccola percentuale d'acqua, e un prodotto a base d'acqua non a base solventi, aggiungendo acqua si aumenta la viscosit… temporaneamente, durante la fase di applicazione l'acqua evapora ed il legante idraulico si indurisce.
