come specificato al Dott. Bernardiello, il ns. termotecnico richiede, per la valutazione del prodotto ai fini di un suo utilizzo nell'ambito del 110%, il certificato del coefficiente ?d, rilasciato da un istituto riconosciuto.


Restiamo in attesa della documentazione richiesta.


Il ?d coefficiente lambda dichiarato ‚ il dato in CE, di conducibilit… termica, mandate il certificato CE.


Oppure 


DOMANDA 


Buongiorno,
come specificato al Dott. ..., il ns. termotecnico richiede, per la valutazione del prodotto ai fini di un suo utilizzo nell'ambito del 110%, il certificato del coefficiente ?d, rilasciato da un istituto riconosciuto.

RISPOSTA

Buongiorno il coefficiente ?d (lamba dichiarato), ‚ il dato di conducibilit… termica dichiarato sul documento CE, il certificato e stato esaminato dall'istituto esterno indipendente autorizzato dalla comunit… Europea, che avendo visionato tutta la documentazione necessaria per soddisfare i requisiti della  norma armonizzata europea, ha rilasciato il certificato CE, dove trova tutti i dati previsti dalla normativa.

