Il regolamento europeo di riferimento Š il REGOLAMENTO (UE) N. 305/2011 DEL PARLAMENTO EUROPEO E DEL CONSIGLIO del 9 marzo 2011.
 Come da informativa dell'Enea  (che ti allego) la norma di riferimento ‚ la UNI EN ISO 10456:2008, che a Pag 3  (che ti allego) indica i metodi per fare i test:
4 Test methods and test conditions
4.1 Tests for thermal properties
4.1.1 Test methods
Measured values of thermal conductivity or thermal resistance shall be obtained using the following methods:
o  guarded hot plate, in accordance with ISO 8302 or equivalent national method;
o  heat flow meter, in accordance with ISO 8301 or equivalent national method;
o  calibrated and guarded hot box, in accordance with ISO 8990.


Come puoi vedere sono la ISO 8301 ed 8302 sistema di test piastra calda e heat flow meter,  non sono previsti altri tipi di test per testare i prodotti per uso isolamento termico (chi afferma il contrario non conosce la normativa), i laboratori da noi incaricati hanno  utilizzato  la norma ISO 8302 ed anche la 8301. 

Gli isolamenti termici stando al regolamento europeo sopracitato devono apporre il marcio CE che viene certificato da un istituto terzo indipendente autorizzato se vi Š la normativa armonizzata come nel nostro caso, l'istituto che certifica la marcatura CE secondo la EN 9981:2016 (come riportato sul nostro certificato) verifica tutta la documentazione richiesta dalla normativa e dopo un'ispezione alla produzione rilascia il certificato, questo quanto serve per essere in regola come nel nostro caso, inoltre vengono fatti audit annuali per il mantenimento della certificazione CE, insomma non ‚ proprio una passeggiata.

Quanto  soprascritto ‚ l'unico metodo per essere in regola con al normativa vigente chi sostiene diversamente non ha competenza in materia e dovrebbe leggersi i regolamenti e le normative prima di esprimere giudizi. 

La documentazione che abbiamo riguardo i nostri prodotti ‚ la massima garanzia in termini di certificazione per i prodotti edilizi ad uso isolamento termico.

Ricordo che la dichiarazione del produttore non ha nessun valore a livello normativo nel caso specifico se non accompagnata dal marchio CE, pertanto la dichiarazione del produttore viene utilizzata come escamotage da chi non pu• accedere alla certificazione CE per carenza di documentazione a supporto.

La nostra dichiarazione DOP (Declaration of Performance) riporta il marchio CE inquanto verificata secondo normativa da un istituto terzo indipendente autorizzato dalla comunit… Europea EN 9981:2016.


Il   DM 2 Aprile 1998 specifica quanto segue: (anche se ritengo che sia pi— riferita all'etichettatura)

Art. 2 - Componenti da certificare
1. La certificazione concerne le classi di componenti, di cui all'allegato A del presente decreto, relativamente alle caratteristiche ed alle prestazioni energetiche indicate nell'allegato A stesso.
2. Ai fini del presente decreto, l'obbligo di certificazione e' limitato ai casi in cui nella denominazione di vendita, nell'etichetta o nella pubblicita' sia fatto riferimento alle caratteristiche e prestazioni di cui all'allegato A, ovvero siano usate espressioni che possano indurre l'acquirente a ritenere il prodotto destinato a qualsivoglia utilizzo ai fini del risparmio di energia.
3. Per i prodotti compresi nell'allegato A, che rientrino altresi' nell'ambito di applicazione delle direttive n.89/106/CEE, sui materiali da costruzione, n. 90/396/CEE, sugli apparecchi a gas e n.92/42/CEE sui requisiti di rendimento delle nuove caldaie ad acqua calda e relativi provvedimenti di attuazione, si applicano le vigenti procedure di certificazione. Restano ferme le procedure di certificazione previste per specifici settori da altre direttive comunitarie o da altre norme italiane o di altri Stati membri a queste ritenute equivalenti. 
Art. 3 - Modalita' di certificazione
1. Salvo quanto previsto all'art. 2, commi 3 e 4, per i prodotti di cui al presente decreto la certificazione puo' essere costituita da una "dichiarazione del produttore" mediante la quale quest'ultimo o il suo mandatario stabilito nell'Unione europea attesta le caratteristiche e le prestazioni energetiche del prodotto indicate nell'allegato A e dichiara che dette caratteristiche e prestazioni sono state determinate mediante prove effettuate presso un laboratorio o certificate da un organismo di certificazione di prodotto, accreditati presso uno dei Paesi membri della Comunita' europea, applicando una o piu' delle procedure previste dalla normativa di seguito indicata:
a) regole tecniche la cui osservanza sia obbligatoria in uno Stato membro della CEE;
b) norme tecniche europee elaborate da CEN, CENELEC, ed ETSI o, in assenza di queste, norme tecniche nazionali emesse dagli
Organismi di normazioni dei Paesi CEE elencati in allegato alla direttiva CEE n. 83/189 del 28 marzo 1983, e successivi aggiornamenti.

Al Punto 2.3 si indica la  direttive n.89/106/CEE, sui materiali da costruzione

Al punto 2 della direttiva n.89/106/CEE, si specifica

2. Gli Stati membri presumono idonei al loro impiego i prodotti che consentono alle opere in cui sono utilizzati, se adeguatamente progettate e costruite, di soddisfare i requisiti essenziali di cui all'articolo 3 e che recano il marchio CE. Il marchio CE attesta:

a) che sono conformi alle relative norme nazionali in cui sono state trasposte le norme armonizzate, i cui estremi sono stati pubblicati nella Gazzetta ufficiale delle Comunit… europee. Gli Stati membri pubblicano gli estremi di tali norme nazionali:
b) che sono conformi ad un benestare tecnico europeo rilasciato secondo la procedura di cui al capitolo III, oppure
c) che sono conformi alle specificazioni tecniche di cui al paragrafo 3 nella misura in cui non esistano specificazioni armonizzate: un elenco di tali specificazioni nazionali Š redatto secondo la procedura prevista all'articolo 5, paragrafo 2.


Anche in questo caso si va verso il regolamento specifico Europeo di riferimento e comunque bisogna  soddisfare i requisiti essenziali di cui all'articolo 3 e che recano il marchio CE.

In conclusione il marchio CE e l'unico metodo di certificare l'idoneita`del prodotto in caso di normativa Europea armonizzata come nel nostro caso.



