domani telefoneremo all'ANIT per chiarimenti.
Il mio dubbio Š che non possa essere asseverato essendo un intonaco e non un isolante.
Nella nota ENEA non c'Š la 998
Sembrerebbe quindi che il vostro materiale non Š asseverabile come isolante.
Avete qualche nota ufficiale ANIT specifica per il vostro prodotto?

Se esiste una normativa armonizzata europea vuol dire che il materiale e certificatile CE per gli usi e gli scopi definiti dalla normativa armonizzata (in questo caso malta intonaco termico), questo elemento dovrebbe senza alcun equivoco dargli alla risposta che cerca.

Non capisco e parlando francamente non "mi fido".
Ci potete mandare una circolare esplicativa dell'agenzia delle entrate che avvalli il vostro prodotto come isolante?
Come lei ben sa, AGE non certifica prodotti ne entra in merito di parametri tecnici non avendone le competenze, ma fissa le linee guida delle procedure fiscali, demandando ai tecnici la verifica dei requisiti secondo normative vigenti.

Il nostro prodotto avendo la certificazione massima europea CE apposta dopo le verifiche di un organo Certificatore autonomo esterno ed autorizzato dalla comunit… Europea, risulta essere in linea senza alcun dubbio riguardo i requisiti comunitari e per gli scopi ed impieghi previsti dalla normativa europea armonizzata che abbiamo utilizzato per certificare il prodotto.

ENEA, ha rilasciato dei comunicati per fare delle precisazioni e chiarezza sulle normative riguardo gli isolamenti termici viste le molte richieste da parte di tecnici che come lei, che  spesso hanno dei dubbi, le alleggiamo per sua conoscenza la nota ENEA, i nostri certificati soddisfano tutti i requisiti indicati.

mi sono confrontato con ufficio tecnico ANIT (senza chiaramente citare il vostro prodotto)
Dal confronto ‚ emerso che il vostro prodotto va bene come intonaco e (in casi di impossibilit… con altri prodotti) per correzione ponti termici.
Nn pu• essere usato come isolante.
Dato inoltre che la conducibilit… Š bassissima (ai limiti della rilevabilit  strumentale) mi potete inviare una relazione pi— dettagliata con calcoli usato per ottenere questo valore bassissimo?

Buongiorno,

se ANIT sostiene che il prodotto  non pu• essere usato come isolante se lo faccia mettere per iscritto e ci giri la risposta, altrimenti la comunicazione suo tramite risulta essere irrilevante e priva di alcun contenuto tecnico normativo.

Per la sua domanda riguardo "su come abbiamo fatto i calcoli", noi non facciamo calcoli per questo motivo non abbiamo relazioni da fornirle,  come comunicato in precedenza  abbiamo certificato i nostri prodotti seguendo la direttiva europea REGOLAMENTO (UE) N. 305/2011 DEL PARLAMENTO EUROPEO E DEL CONSIGLIO del 9 marzo 2011, UNI EN ISO 10456:2008  e ISO 8301 ed 8302, all'interno di queste norme e regolamenti trover… tutte le procedure che abbiamo seguito per farei i test non solo di conducibilit… termica.




